# A byte of Python 笔记

## 其他
在Python 2中，整数除法的结果只包含整数部分，小数部分被删除。请注意，计算整数结果时，采取的方式不是四舍五入，而是将小数部分直接删除。

元组不可变，字典不关心顺序

for 循环是一种遍历列表的有效方式，但在 for 循环中不应修改列表，否则将导致Python难以跟踪其中的元素。要在遍历列表的同时对其进行修改，可使用 while 循环。通过将 while 循环同列表和字典结合起来使用，可收集、存储并组织大量输入，供以后查看和显示。

## python 的序列化
cPickle 将python对象存储在文件中，dump写入，load读取

## 列表
方法pop(index) 可删除列表任意位置的元素，并返回这个值。remove(“xxx”)根据值删除元素，如果值会重复，需要循环多次。

倒序排列 sort(reverse=True)，对列表元素排列顺序的修改是永久性的。要保留列表元素原来的排列顺序，同时以特定的顺序呈现它们，可使用函数sorted() 。

调用列表的reverse()方法，可以翻转列表顺序，但不是指按与字母顺序相反的顺序排列列表元素，而只是反转列表元素的排列顺序，方法reverse() 永久性地修改列表元素的排列顺序，但可随时恢复到原来的排列顺序，为此只需对列表再次调用reverse() 即可。

可以使用切片复制列表，例如：players\_ = players[:]，切片表示法[:] 创建列表的副本。

遍历字典，for key, value in dict.items():
遍历键，for key in dict.keys(): keys实际返回的是一个列表，也可省略 keys() 方法，因为遍历字典默认就是遍历键，遍历值，可以使用 for value in dict.values()方法，返回列表

## 函数
### 参数：
当要使函数接收元组或字典形式的参数的时候，有一种特殊的方法，它分别使用 \* 和 \*\* 前缀。

\*args 中的星号让 Python 创建一个名为 args 的空元组，并将收到的所有值都封装到这个元组中。
\*\*dict\_args 中的两个星号让 Python 创建一个名为 dict\_args 的空字典，并将收到的所有名称—值对都封装到这个字典中。

## 类
每个与类相关联的方法调用都自动传递实参self ，它是一个指向实例本身的引用，让实例能够访问类中的属性和方法。

Python不会自动调用基本类的constructor，你得亲自专门调用它。

Python总是首先查找对应类型的方法，如果它不能在导出类中找到对应的方法，它才开始到基本类中逐个查找。

假如你有一个类称为MyClass和这个类的一个实例MyObject。当你调用这个对象的方法MyObject.method(arg1, arg2)的时候，这会由Python自动转为MyClass.method(MyObject, arg1, arg2)，这就是self的原理了。

### 继承
子类的构造方法需要手动调用父类的构造方法，super().\_\_init\_\_() 或2.x版本是super(subclass\_name, self).\_\_init\_\_()

对于父类的方法，只要它不符合子类模拟的实物的行为，都可对其进行重写。为此，可在子类中定义一个这样的方法，即它与要重写的父类方法同名。这样，Python将不会考虑这个父类方法，而只关注你在子类中定义的相应方法。

## 异常
try-except-else 代码块的工作原理大致如下：Python尝试执行try 代码块中的代码；只有可能引发异常的代码才需要放在try 语句中。有时候，有一些仅在try 代码块成功执行时才需要运行的代码；这些代码应放在else 代码块中。except 代码块告诉Python，如果它尝试运行try 代码块中的代码时引发了指定的异常，该怎么办。